Førebuingsdel

Oslo Bysykkel tilbyr utleie av sykler til personturer i Oslo. 
En bruker kan hente ut en sykkel på en valgfri stasjon, A og levere sykkelen tilbake 
på den samme eller en annen valgfri stasjon, B. Dette blir registrert som en tur fra 
A til B. Vedlagt ligger et datasett som inneholder alle registrerte turer i mai 2022, 
i CSV- og JSON-format. Du kan velge hvilket av formatene du vil bruke. 

Last ned datasettet i ønsket format og gjør deg kjent med det. 
Du må også forberede deg på å behandle datasettet med programmering og planlegge 
hvilke(t) bibliotek(er) som er egnet til dette. Du må også kontrollere at du har de 
nødvendige ressurser installert på den datamaskinen du skal bruke på eksamen. 
På eksamen vil du få to oppgaver hvor du skal behandle dette datasettet og presentere 
informasjon fra det med programmering.

Datasettet har følgende nøkler:
started_at, ended_at : tidspunkt
duration : tid
start_station_id, end_station_id : heltall
start_station_name, start_station_description, end_station_name, end_station_description : tekst
start_station_latitude, start_station_longitude, end_station_latitude, end_station_longitude : desimaltall (posisjon som lengdegrad og breddegrad)

Separatoren i CSV-filen er komma.

Eksamensoppgåve

Du skal lage et program som leser inn informasjon fra datasettet og presenterer dette i 
to oversikter. Du skal bruke datasettet fra forberedelsen. Hvis du ikke har forberedt 
dette kan du også laste ned datasettet fra forberedelsesdelen nå.

a)
Lag et program som presenterer de tre mest brukte startlokasjonene og de tre minst 
brukte startlokasjonene. Presentasjonen skal også vise antall turer fra disse startlokasjonene.

b)
Utvid programmet slik at det også presenter et passende diagram som viser totalt antall turer 
fra alle startlokasjoner til sammen, per ukedag.